## Проект "Приложение для анализа банковских операций"
### Описание
### Приложение для анализа транзакций, которые находятся в Excel-файле. Приложение генерирует JSON-данные для веб-страниц, формирует отчеты, а также предоставляет другие сервисы. Разработано в учебных целях.
### Описание модулей
### Excel-файл с транзакциями хранится в модуле data.
### В пакете src находятся модули с функциями:
### Основные функции для генерации JSON-ответов реализованы в отдельном модуле views. Данные для анализа и вывода на веб-страницах — это данные с начала месяца, на который выпадает входящая дата, по входящую дату. Валюты и акции для отображения на веб-страницах заданы в отдельном файле пользовательских настроек user_settings.json.
### Сервис для определения выгодных категорий повышенного кэшбека реализован в модуле services. В дальнейшем, возможно, будут добавлены и другие сервисы. Сервис позволяет проанализировать, какие категории были наиболее выгодными для выбора в качестве категорий повышенного кешбэка.
### Функция для формирования отчета трат по категориям реализована в модуле reports. Функция возвращает траты по заданной категории за последние три месяца (от переданной даты).
### Для функций отчетов также написан декоратор. Он находится в модуле decorators. Декоратор записывает сформированный в формате DataFrame отчет в файл.
### В модуле utils расположены вспомогательные функции.
### В пакете tests находятся тесты на функции основного функционала.
### В файле logger реализован логгер, который используется в функциях, выполняющих основной функционал.
### Финальным модулем проекта выступает main, через который запускается приложение.
## Установка
### Клонируйте репозиторий git clone https://github.com/TsiganovDS/coursework
### Установите зависимости
### poetry install
### Конфигурационные файлы
### В проекте есть файлы конфигурации, в которых находятся переменные для записи в них путей к файлам и других параметров. В файле .env хранится API-ключ.
## Тестирование
### Проект покрыт юнит-тестами Pytest.
### Чтобы запустить тесты с оценкой покрытия выполните команду:
### poetry run pytest --cov
### Чтобы сгенерировать отчет о покрытии в HTML-формате, где src — пакет c модулями, которые тестируем. Отчет будет сгенерирован в папке htmlcov и храниться в файле с названием index.html.
### pytest --cov=src --cov-report=html
## Логирование
### Логирование корректной работы функции и возникающих ошибок реализовано в модуле reports. Лог-файлы создаются в директории logs.
## Команда проекта
### Цыганов Дмитрий Сергеевич